[MUSIC]
[موسيقى]
What we're going to do about it is introduce an algorithm called stochastic
ما سنقوم به حول ذلك هو تقديم خوارزمية تدعى
gradient instead of the standard gradient.
بالتدرج العشوائي بدلًا من التدرج القياسي.
So the standard gradient says, update the parameter
لذا، فمفهوم التدرج القياسي يدور حول تحديث المتغير
by computing the contribution of every data point and sum it up.
عن طريق حساب قيمة كل نقطة بيانات وتلخيصها.
Stochastic gradient in its simple possible way says,
في حين أن التدرج العشوائي هو طريقة بسيطة تدور حول
you don't have to use every single data point just use one data point.
أنك لست مضطر لاستخدام كل نقطة بيانات، يمكنك استخدام نقطة بيانات واحدة فقط.
That's not exact gradient.
هذا ليس مفهوم التدرج الحقيقي.
That's kind of an approximation to the gradient as we will see.
هو نوع من مفهوم تدريجي لمعامل التدرج كما سنرى.
And then instead of using just a single data point,
وبدلًا من استخدام نقطة بيانات واحدة فقط،
every time we're going to do an update will use a different data point.
ففي كل مرة نجري فيها تحديثًا، فسنستخدم نقطة بيانات مختلقة.
So we're just going to use one gradient but we use a different one every time.
وبدلًا من استخدام تدرج واحد ثابت، فسنستخدم تدرجًا مختلفًا في كل مرة.
And this simple change, as we will see, is extremely powerful.
وهذا التغيير البسيط كما نلاحظ، هو تغيير قوي للغاية.
Let's now dig in and understand that change we hinted at where you use a little
دعونا نتعمق أكثر الآن ونحاول فهم التغيير الذي أشرنا إليه، حيث تكون قادرًا على استخدام
bit of data to compute the gradient instead of using an entire data set.
قدر بسيط من البيانات لحساب التدرج، بدلًا من استخدام مجموعة البيانات بأكملها.
And in fact we're just going to use one data point to compute the gradient
وفي الواقع سنستخدم نقطة بيانات واحدة لحساب التدرج
instead of everything.
بدلًا من استخدام كل شيء.
So this is the gradient ascent algorithm for logistic regression.
هذه هي خوارزمية التدرج التصاعدي للانحدار اللوجستي.
The one that we've seen earlier in the course.
والتي رأينها في وقت سابق من هذه الدورة.
And I'm sure in the gradient explicitly over here.
وسأقوم بعرض التدرج بشكل واضح هنا.
Now, it requires a sum over data points
والآن، فإن الأمر يتطلب عملية جمع لقيم نقاط البيانات
which is the thing that we're trying to avoid.
وهو أمر نحاول تجنبه.
We're not going to do a sum over data points at every update, at every duration.
فنحن لن نقوم بجمع كل نقاط البيانات عند كل تحديث نجريه وفي كل فترة.
So let's throw out that sum.
لذا، دعونا نتجاهل عملية الجمع تلك.
But each time we're going to pick a different data point.
ولكن في كل مرة سنقوم باختيار نقطة بيانات مختلفة.
So, we're going to introduce an outer loop here where we loop over the data points,
لذا، سنقوم بإدخال حلقة تكرار خارجية هنا، حيث سنقوم بالتكرار عبر نقاط البيانات،
1 through N and then we compute
من 1 وحتى N، وبعد ذلك نقوم بحساب
a gradient with respect to that data point and then we update the parameters.
التدرج المتعلق بنقطة البيانات تلك ثم نقوم بتحديث المتغيرات.
And we do that one at a time.
ونقوم بذلك في كل مرة.
So in gradient ascent we did a sum over all data points.
لذا، فإننا في التدرج التصاعدي قد قمنا بالجمع عبر كافة نقاط البيانات.
In stochastic gradient,
في حين في التدرج العشوائي،
we just going to approximate the gradient by the contribution of one data point.
قد قمنا فقط بتقريب التدرج عن طريق حساب قيمة نقطة بيانات واحدة.
And we'll see why that works.
وسنرى لماذا يعد ذلك مجديًا.
But let's go back to our table, and investigate the total time for
ولكن دعونا نعد إلى الجدول ونرى الوقت الإجمالي
one step of stochastic gradient ascent.
لخطوة واحدة من التدرج العشوائي التصاعدي.
So, if it takes 1 millisecond to compute the contribution data point x i,
فإذا كان الأمر يستغرق 1 مللي ثانية لحساب قيمة نقطة البيانات Xi،
you have a 1,000 data points.
وكان لديك 1000 نقطة بيانات،
Gradient takes 1 second.
وكان التدرج يستغرق ثانية.
Stochastic gradient is going to take you 1 millisecond to make the update,
فإن التدرج العشوائي سيستغرق مللي ثانية لإجراء التحديث،
because it only looks at one data point.
لأنه يبحث في نقطة بيانات واحدة فقط.
If it takes 1 second to compute the contribution data point
فإذا استغرق ثانية لحساب قيمة نقطة البيانات
it's going to take you 1 second per update.
فسيستغرق ثانية واحدة لإجراء التحديث.
If he goes back to two millisecond but you have 10 data points it's
وإذا تراجع إلى 1 مللي ثانية، ولكن كان لديك 10 ملايين نقطة بيانات
still going to cost you one millisecond per update.
فسيظل الأمر يستغرق 1 مللي ثانية لإجراء التحديث.
If he takes one millisecond to compute the data point they have 10 billion
وإذا كان يستغرق 1 مللي ثانية لحساب قيمة نقطة البيانات وكان لدينا 10 مليارات
data points they still going to take you one millisecond to make an update.
نقطة بيانات، فسيظل الأمر يستغرق 1 مللي ثانية لإجراء التحديث.
So this looks too good to be true, and in a way it is.
فالأمر يبدو جيدًا للغاية ليكون حقيقيًا، ولكنه بطريقة ما كذلك.
But the thing to remember is that each update is going to be much cheaper
ولكن الشيء الذي عليك تذكره، أن كل تحديث سيكون أقل تكلفة
than with gradient.
من ذلك الذي تجريه باستخدام التدرج.
But you might need more updates than you did with gradient in the first place.
ولكن قد تحتاج إلى المزيد من التحديثات أكثر مما قمت به باستخدام التدرج.
[MUSIC]
[موسيقى]